
Мощный фреймворк для работы с БД с очень большими возможностями.

По умолчанию используется Change Tracking, т.е. отслеживание изменений сущностей.
Если он включен, то объект копируется в память и там отслеживаются изменения, затем на основе них составляются и выполняются запросы к БД. Это требует памяти и занимает время, но предоставляет удобство пользования. Если он отключен, то сущность сохраняется здесь и сейчас а не ждёт DbContext.SaveChanges() как в случае с включенным ChangeTracking.

Особенности синтаксиса:

- Для joins нужно использовать include
- Поддерживает виды транзакиций